## Список обновлений iOS release notes
> На основе https://developer.apple.com/documentation/ios-ipados-release-notes
### Версия 15.2
+ Функция Цифровое наследство (С помощью данной фишки пользователь сможет самостоятельно выбрать людей, к которым перейдет вся информация, хранящаяся на iPhone в случае его смерти)
+ В Локаторе теперь можно проверить, какие из устройств следят за пользователем
+ Улучшенное управление камерой на iPhone 13 Pro и Pro Max
### Версия 15.1
+ Добавлена функция SharePlay — абсолютно новый способ делиться контентом с друзьями и близкими по FaceTime. 
+ В этой версии также добавлена возможность записи видео ProRes на iPhone 13 Pro и iPhone 13 Pro Max
+ Теперь можно выключить автоматическое переключение между камерами при макросъемке фото или видео на iPhone 13 Pro и iPhone 13 Pro Max.
### Версия 15
+ Режимы «Фокусирования» для работы, отдыха и т.д.
+ Создание расписания доставки для уведомлений от программ
+ Определение расположения адресной строки браузера Safari
+ В «Заметках» появились теги и поиск по ним
+ Организация домашних экранов через дублирование ярлыков
+ Функция «Скрыть e-mail» для защиты адреса своей почты
+ Функция предотвращения отслеживания в Safari теперь также не позволяет известным трекерам создавать профиль с использованием IP‑адреса
+ Распознавание текста на фото. Функция пока не поддерживает русский язык и отключена по умолчанию. Её можно найти по адресу «Настройки», «Основные», «Язык и регион», «Онлайн текст». После этого ваш айфон начнёт видеть текст везде — и в приложении камеры, и в галерее, и даже на картинках в Safari. Что приятно, фичу сразу же объединили с переводчиком
+ Siri теперь распознаёт речь прямо на устройстве. Данные никуда не отсылаются, а функция теперь работает быстрее
+ Safari переосмыслили. Строку браузера опустили вниз (но её можно вернуть наверх по желанию), а его шапка теперь окрашивается в цвет сайта, на котором вы находитесь. Apple распрощалась с листалкой вкладок в виде колоды карт — в новой версии миниатюры отображаются подобно обложкам книг в iBooks и могут быть объединены в группы. В дополнение к этому браузер получил поддержку расширений из App Store и научился обнаруживать трекеры данных, с которыми пользователь сталкивается в сети. Прежде чем вернуть строку браузера наверх попробуете попереключать закладки свайпом по ней — к этому быстро привыкаешь
### Версия 14.5
+ Экстренные вызовы через Siri: можно сказать, «Привет, Siri, вызови экстренную службу»
+ iOS 14.5 добавляет линейке iPhone 12 поддержку работы 5G
+ Новые интерфейсы для набора текста с помощью Siri и отправки сообщений с помощью Siri
